---
title: "23卒"
description: "23卒：Tarvent 的个人学习与实践记录。"
pubDate: "2023-02-20 21:39:35"
legacyDate: "2023-02-20"
tags: ["japanWork"]
categories: ["日本就職"]
legacySlug: "JapanWork2023"
draft: true
---# 写在前面 
开始的比较晚，2022年五月才决定留日本工作，大概花费了四到五个月（收集信息太少，错过很多好机会）

大约投了30社，进面试15社

最后选择了メーカー技术职（software开发和云计算）

# 背景

**学校**： 
    
地方国立大学计算机硕士（通信转计算机）


**技术栈**: 

JavaScript, Web安全   (web相关学的比较多)
Java, c++            (自学过)

**语言**： 

日语 N2 托福 80

# 目标

メーカー大手 / IT大手

偏向稳定压力小一些的工作环境

小菜鸡一枚 完全不敢考虑谷歌或日亚等大佬们的目标公司

躺平（钱够花就行）

# 就职时间

2022年5月-2022年9月

# 主要公司记录

|**IT** | **メーカー** |
|:----|:----|
|  freee   |京瓷|
|  dena    |松下|
| monotaro |日立|
|  楽天    |东芝|
|  ヤフー |Disco|

# 技术职 Point

1. 研究

   对自己的研究或自己专业的学习和理解,和应聘岗位的匹配度
2. 语言
   
    日本就职，日语太重要了
3. 自我分析
   
   自己的经历及小故事，自己准备的都是生活学习中很微不足道的事情（会被深挖，所以我觉得的尽量真实的比较好）

# 企业研究（找公司）

1. リクナビ(相比マイナビ个人感觉对理科更友好)
2. openwork （看公司评价，评分）
3. 外资就活（开始的太晚很多外资都结束了，没怎么用上，但是感觉也蛮好用的)


# 面试

## 大手メーカー面试point（制造业）

◉关于技术
    
1. 主要问研究，倾向于研修进公司再培养
2. 大部分都会有4-5分钟的关于自己研究Presentation（需准备PPT），然后2-3分钟问题

◉关于志望理由
    
1. 主要考察对公司的了解，对于日企来说是一个很重要的点
2. 不会直接问志望理由，会间接的问，是个大坑，有的时候没注意就会答非所问

◉关于想从事的工作 

1. 根据面试的交流情况随机应变。

◉ 其他

1. 性格，职业规划等常规问题
2. es（简历）个人感觉很重要，面试主要围绕es来提问

## IT 面试point

◉ 算法

1. 有的题类似国内考算法
2. 有的题阅读一段文字后偏向设计的题，
类似于实际开发需求，
不难但是需要读明白日语题和平时编程的积累。
   
◉ 其他

1. 考算法的公司一般不需要spi和复杂的es
2. 会有类似国内技术面，需要日语或者英语能描述技术细节
3. 也需要准备小故事，职业规划等常规问题

# 碎碎念

1. 国内更重视技术（即战力），大部分日企第一年还是要研修

 2. 尽量早开始，早准备

 3. 外国人找大手真的不容易，一些就业向好的数据都是针对日本应届生，对留学生几乎无参考意义
